- Поссорились, что ли?
- Почему поссорились? - возмутился Маньяк. - Жены дома нет - сразу поссорились? 
Так, матушку решила проведать... ну, повздорили малость.
- И чего так?
- Да... на красный свет пошел...
Я кивнул. Трудное это дело - жить в глубине и быть женатым человеком. Ну какая, 
к черту, измена - заглянуть в виртуальный публичный дом?
Там же все - ненастоящее!
И все равно маньяковская супруга обиделась...
Мы сели за стол, Маньяк, порывшись в холодильнике, достал пачку сосисок, кусок 
сыра, потом притащил из своей комнаты два огромных глиняных бокала. Я 
торжественно налил пиво.
- И впрямь "Гиннес"... - признал Маньяк, рисуя пальцем на густой пене букву "М". 
- Это ж надо... - За любовь, Шурка!
- Угу, - мрачно сказал Маньяк. Осушил бокал, крякнул. - Да. Любовь. Блин, бес 
попутал! Надо было от хвоста избавиться... парочка ламеров увязалась... Решил 
заглянуть в "Земляничную поляну".
- На фига?
- А ты что, не в курсе, какие системы безопасности в виртуальных борделях? - 
поразился Маньяк. - Там же постоянно сенаторы, думцы, бизнесмены... всяческие 
денежные мешки. Отсекает от преследователей начисто!
Я покачал головой. Не знал. Стыдно признаться, но в эти заведения я вообще не 
заглядывал...
- Ну, решил полчасика переждать, - продолжал рассказывать Маньяк. - Не будешь же 
там торчать как дурак, в одиночку! Позвал одну девчонку... сидели, пиво пили... 
"Гиннес"! - в припадке откровенности признался он. - Ну и... как-то само 
собой... а в самый интересный момент - бац! Плюха по морде! Девчонка меня 
целует, а мне больно! Потом внепрограммный выход из глубины... Галька шлем из 
порта выдрала.
Он налил себе еще пива. Я сочувственно кивнул. Внепрограммный выход - это 
неприятно.
Для не-дайвера.
- Перемелется, - сказал я. - В первый раз, что ли?
- Она сказала - в последний, - мрачно сообщил Маньяк. - Я год в эти бордели не 
заглядывал! У меня даже комбинезон - без секс-стимулятора!
- А у меня с ним, - сказал я. - Только я в бордели не заглядываю.
- Ну и зря. Гуляй, пока молодой...
На самом деле Маньяк моложе меня на два года. Но он крутой хакер, а я простой 
"чайник". И еще он женат, причем во второй раз.
- Ладно, расслабься. Завтра помиритесь.
- Помиримся, - согласился Маньяк. - Надо будет хоть сегодня оттянуться...
Мы обменялись понимающими улыбками и отхлебнули пива.
- Купи Гальке женский комбинезон, - предложил я. - Затащи в глубину... и ноу 
проблем!
- Еще чего, - буркнул Маньяк с явной опаской. - Ты видел баб, которые 
виртуального секса попробовали? У них же психика... другая. Их потом ни один 
нормальный мужик не удовлетворяет!
Я кивнул, хоть и не представлял толком женщин, помешанных на виртуальном сексе. 
Мужчин - представлял. На этом многие рехнулись, потому и я не спешил. Одно дело 
- эксперименты с жаждущими приключений девчонками, другое - профессионалки из 
виртуальных публичных домов.
- За здоровье, - предложил я.
Мы выпили, и наполнили бокалы по третьему разу. Канистра ополовинилась, на душе 
похорошело.
- За узел пять-ноль-восемьдесят три, двести семь... - сказал  Маньяк.
- За старое "Фидо"...
Мы выпили молча и не чокаясь. Как за покойника.
- Все ведь меняется, Шурка, - тихо сказал я. - Была "сеть друзей", болтовня обо 
всем на свете, зависть к "Интернету", ругань в адрес "Микрософта". А теперь нет 
ни "Интернета", ни "Фидонета", Только виртуальность. А для нее "форточки" - 
самая удобная программа.
- Халтурщики они, - упрямо заявил Маньяк. - Ты что, по-прежнему "Виндоус-Хоум" 
юзаешь?
- Да.
- Может, ты и прав, - тоскливо сказал Маньяк. - Приятный голосок, советы по 
поводу количества мозгов и качества железа... тьфу. Думать не надо, води 
стрелочкой по экрану да на картинки гляди!
- А ты все полуосью балуешься?
- Почему "балуюсь"? - возмутился Маньяк. - Лучшая операционная система, если не 
считать "юникса"! Позавчера новую версию поставил, блеск, а не программа!
- Каждый раз, как к тебе захожу, это слышу, - сказал я. - "Поставил... новую 
версию... три дня с ней трахался..." А у меня два года "Виндоус-Хоум".
- Каждому свое, - признал Маньяк. И, неожиданно, спросил: - Слушай, Лень, а как 
ты со своих "форточек" влез в "Аль-Кабар"?
Я отвел глаза.
- По сети слух прошел, два дайвера нагрели "Аль-Кабар", - вкрадчиво сказал 
Маньяк.
Я сделал последнюю попытку уйти в сторону.
- Почему двое? Один дайвер... и один помощник.
Маньяк тихо засмеялся.
- Ты меня за ламера не держи, Леня. А то такой приветик по почте получишь, весь 
софт заново ставить придется... Дайверы простой народ в подручные не берут.
Я молчал, глядя на Маньяка.
- Ясно, - сказал он. - Что ж, за удачу. За богатых дураков, и умных хакеров.
Мы чокнулись.
- Что там было, Ленька?
- Лекарство от насморка.
- Серьезно? Круто...
Мы сжевали по паре сосисок, а я тоскливо подумал, что моя анонимность дала все-
таки брешь. Вчера меня пытались поймать трижды.
Сегодня просто-напросто вычислили.
- Леня, я не знаю ни одного дайвера, - сказал Маньяк. - И не собираюсь их 
ловить. У меня комплексов нет... особенно к друзьям.
- Спасибо, - сказал я.
- Знаешь... только один вопрос.
Вот всегда у хакеров находится один вопрос. Они думают, что можно спросить что-
то такое, после чего все тайны дайверов станут понятны.
- Ну?
- Когда дайвер решает выйти из виртуальности - что он делает? Просто думает: 
хочу, мол, оказаться в реальном мире? Или как?
- Я слышал, что один дайвер... - я отвел глаза, - при этом бормочет глупую